1. In modelul de integrare de tip Hub-and-Spoke cu adaptori complecsi, mesajele circula prin broker-ul central: (A)
 a. Intr-un format canonic
b. În formatul aplicației sursă
c. Într-un format intermediar dependent de aplicația sursă și de cea destinație
d. În formatul aplicației destinație
2. Standardul WS-Addressing utilizeaza urmatorul mecanism de integrare:  (A)
a. Identificatorul de corelatie
b. Subscripția durabilă
c. Filtrul e mesaje
d. Agregatorul de mesaje
3. In cadrul arhitecturilor de integrare de tip Hub-and-Spoke cu adaptori simpli, transformarea mesajelor este realizata de catre: (A)
 a. Componenta de integrare a broker-ului central
b. Adaptorii locali ai aplicației sursă
c. Componenta de rutare a broker-ului central
d. Adatorii locali ai aplicației destinație
4. Tehnologia ORM utilizeaza următorul tip de punct de acces: (D)
a. Consumator orientat pe evenimente
b. Consumator prin interogare periodică
c. Consumator selectiv 
d. Asociator de structura
5. Arhitectura de integrare cel mai putin invaziva este de tipul: (B)
a. Hub-and-Spoke cu adaptori complecsi
b. Hub-and-Spoke cu adaptori simpli
c. Punct-la-punct parțial interconectată
d. Punct-la-punct complet interconectată
6. Daca dorim sa implementam o solutie de integrare generala cu costuri de implementare cat mai reduse, dar cu flexibilitate ridicata, care sa poata evolua usor, se recomanda sa ne bazam pe:  (C)
a. Reimplementarea de tip monolit a nivelului de acces la aplicațiile de integrat
b. Interfețe de programare între aplicațiile de integrat 
c. Broker de integrare care sa comunice cu aplicatiile de integrat
d. Produs software de tip magistrală de servicii configurat pentru aplicațiile de integrat
7. Standardul WS-ReliableMessaging utilizeaza urmatorul mecanism de integrare: (C)
a. Agregatorul de mesaje
b. Identificatorul de corelație 
c. Subscriptia durabila
d. Filtrul de mesaje
8. Pentru a putea deserializa obiecte cu ajutorul unei componente generice, clasa respectivă trebuie să aibă: (C)
a. Constructor fără argumente
b. Constructor public 
c. Constructor
d. Constructor public fără argumente
9. Transformarea unui consumator in client tranzactional se realizeaza utilizand un interceptor AOP de tipul: (D)
a. After
b. Throwing
c. Before 
d. Around
10. Poarta de mesaje se utilizeaza in combinatie cu un: (C)
a. Consumator selectiv
b. Consumator idempotent 
c. Consumator prin interogare periodica
d. Consumator concurent
11. In arhitecturile de integrare orientate pe servicii, transparenta localizarii este asigurata cu ajutorul unei componente de tipul:  (A)
a. Registru de servicii
b. Stub
c. Convertor de protocol
d. Skeleton
12. Intarzierea procesarii: (D)
a. Poate fi utilizată pentru refacerea ordinii în care au fost trimise mesajele
b. Poate fi utilizată ca mecanism de eșantionare a mesajelor
c. Garantează un număr maxim de mesaje care pot fi procesate într-un interval de timp 
d. Blocheaza avansul unui mesaj in ruta pentru un interval de timp
13. Intarzierea procesarii se utilizează pentru: (D)
a. Evitarea supraîncărcării punctelor de acces
b. Procesarea paralelă a mesajelor
c. Repetarea mesajelor 
d. Completarea unui mesaj agregat
14. Pentru integrarea aplicațiilor distribuite în Internet se recomandă utilizarea următoarei tehnologii suport: (D)
a. Baze de date partajate
b. Fișiere partajate
c. Apelul de metode la distanță 
d. Schimbul de mesaje
15. Tehnologia JAXB utilizează următorul tip de punct de acces: (C)
a. Consumator prin interogare periodică
b. Consumator orientat pe evenimente 
c. Asociator de structura
d. Consumator selectiv
16. Pentru eliminare mesajelor duplicate se recomanda utilizarea unui procesator de tipul: (D)
a. Agregator de mesaje
b. Sortare de mesaje
c. Filtru de mesaje 
d. Consumator idempotent
17. Incetinirea procesarii se utilizeaza pentru: (B)
a. Resincronizarea fluxurilor de mesaje 
b. Evitarea supraincarcarii punctelor de acces
c. Completarea unui mesaj agregat
d. Optimizarea încărcării
18. Cozile de mesaje distribuite utilizeaza: (D)
a. Canale care garantează livrarea
b. Canale de tip punct terminal
c. Canale de tip punct-la-punct 
d. Canale de tip subscriere si notificare
19. Un dispecerizator de mesaj se utilizează în combinație cu un: (C)
a. Consumator selectiv
b. Consumator orientat pe evenimente 
c. Consumator concurent
d. Consumator prin interogare periodică
20. Pentru introducerea în ruta de integrare a unei secvențe dinamice în funcție de mesajele de intrare se utilizează: (D)
a. Filtrarea mesajelor
b. Rutarea în funcție de conținut
c. Lista destinatarilor 
d. Transferul controlului
21. Apelurile SOAP cu rutare WS-Addressing de tip anonymous utilizeaza: (D)
a. Canale asincrone punct-la-multipunct bidirecționale
b. Canale asincrone punct-multipunct unidirecționale
c. Canale sincrone punct-la-punct unidirecționale 
d. Canale asincrone punct-la-punct bidirecțional
22. Invocare dinamica a metodelor prin Reflection utilizeaza: (B)
a. Poarta de mesaje 
b. Activatorul de serviciu
c. Subscripția durabilă
d. Magistrala de mesaj
23. Diviziunea mesajelor este utilizată de către procesatorul:  (A)
a. Recuperarea continutului
b. Împrăștiere-readunare
c. Îmbogățirea conținutului
d. Filtrarea conținutului
24. Pentru a implementa un consumator selectiv se poate utiliza: (B)
a. Lista destinatarilor 
b. Filtru de mesaje
c. Rutarea în funcție de conținut
d. Distribuția multiplă
25. Cea mai mare transparență a localizării serviciilor este asigurată de arhitectura de integrare de tip: (D)
a. Hub-and-Spoke cu adaptori complecși
b. Punct-la-punct
c. Hub-and-Spoke cu adaptori simpli 
d. Enterprise Service Bus
26. Intarzierea procesarii se utilizeaza pentru: (D)
a. repetarea mesajelor
b. evitarea supraincarcarii punctelor de acces
c. procesarea paralela a mesajelor 
d. completarea unui mesaj agregat

--------------RASPUNS DESCHIS------------
1. Cum se realizeaza compunerea mesajelor cu ajutorul procesatorului de agregare?
Raspuns:
Compunerea mesajelor se realizeaza prin gruparea acestora pe baza unei expresii de corelatie, stabilirea conditiei de completitudine a secventei de mesaje si aplicarea unui algoritm de agregare care combina mesajele cu aceeasi cheie de corelatie intr-un singur mesaj rezultat.
________________________________________
2. Cum pot fi atasate informatii de context de catre un procesator astfel incat sa poata fi accesate de catre alt procesator executat ulterior in cadrul rutei de integrare?
Raspuns:
Informatiile de context sunt atasate in mesaj, de regula in antetul acestuia sau in contextul exchange-ului, astfel incat procesatoarele executate ulterior in ruta sa le poata accesa si utiliza.
________________________________________
3. Ce fel de punct de acces implementeaza componenta server care trateaza executia unui serviciu apelat la distanta din client?
Raspuns:
Componenta server implementeaza un punct de acces de tip consumator.
________________________________________
4. Ce fel de punct de acces implementeaza componenta client care permite consumarea intr-o maniera transparenta a unui serviciu la distanta?
Raspuns:
Componenta client implementeaza un punct de acces de tip producator.
________________________________________
5. Cum se realizeaza compunerea mesajelor cu ajutorul unei strategii de imbogatire?
Raspuns:
Compunerea mesajelor se realizeaza prin adaugarea de informatii suplimentare din surse externe la mesajul initial procesat.

